Além de escrever novos programas, o que mais os programadores fazem frequentemente?
	Eles trabalham para garantir a integridade e a confiabilidade dos programas existentes.

Como você pode investigar o que está em alta no setor com o mínimo de esforço?
	Assinando newsletters técnicas.

Quais são os maiores desafios da programação?
	Fornecer estimativas, criar nomenclatura, trabalhar com código legado.

Por que a estimativa de software é frequentemente chamada de “arte”?
	O trabalho dos programadores é complexo e muitas vezes há várias incógnitas. Portanto, um programador precisa levar vários fatores em consideração ao fornecer uma estimativa.

Com suas tarefas definidas para a semana, o programador pode começar a _____.
	pesquisar os recursos disponíveis.

Qual é o processo de encontrar e remover erros em seu código?
	Depuração.

_____ abrange os programas e instruções de operação usados por qualquer dispositivo de computação.
	Software.