Qual destas é uma saída possível deste código?

import random

números = [1, 2, 3, 4, 5]

print(random.choice(numeros))
	2

Como se chama um arquivo que consiste em código Python que pode definir funções, classes, variáveis e muito mais?
	Módulo

Usando a definição de classe abaixo, como você criaria uma instância da classe em Python?
classe Filhote:
    def __init__(self, nome, brinquedo_favorito):
        self.name = nome
        self.brinquedo_favorito = brinquedo_favorito
lola = Filhote('Lola', 'urso de pelúcia')

Qual estilo de programação envolve o uso de código para representar coisas e situações do mundo real?
	Orientada a objetos