Para acelerar seu crescimento, você pode e deve _____.
	colaborar abertamente com os outros.

Que tipo de entrevista técnica depende do seu conhecimento de estruturas e complexidade de dados?
	Exercício de algoritmo.

Qual das opções a seguir não é uma maneira recomendada de “vender as suas habilidades” em seu currículo?
	Mencionar que você é um especialista nas tecnologias listadas na descrição do trabalho, ainda que você não as domine.

Qual a vantagem de contribuir com projetos de código aberto?
	Você pode referenciá-los como prova de suas habilidades para qualquer futuro empregador.

O objetivo da _____ é “vender as suas habilidades” e conseguir uma entrevista.
	revisão do currículo.