Originalmente, o Kanban foi criado com o objetivo de gestão de estoque e diminuição de desperdícios.

Projeto é um esforço temporário para atingir um objetivo exclusivo.

Valores do manifesto ágil:
    Indíviduos e interações > Processos e ferramentas.
    Responder a mudanças > Seguir um plano.
    Software em funcionamento > Documentação abrangente.
    Colaboração com o cliente > Negociação de contratos.

Scrum é um framework leve que ajuda pessoas, times e organizações a gerar valor por meio de soluções adaptativas para problemas complexos.
O Scrum é baseado no Empirismo e Lean Thinking.
Desenvolvimento iterativo e incremental é um benefício do gerenciamento ágil de projetos com scrum.

Características da Gestão Ágil:
    Adaptação
    Colaboração
    Melhoria Contínua
    Transparência