entender o que aconteceu e prever(aproximação) o que vai acontecer
organização
interpretação
apresentação
descritiva = remete ao passado
inferencial = teoria da probabilidade, informa sobre o que pode acontecer
probalistica: estimar uma probabilidade


população = infinita ou finita 	
amostra = deve ser finita
amostra devem conter, pelo menos, um elemento de uma população e não podem conter todos eles.
Conforme a OCDE explica, uma população nunca será representada perfeitamente por uma amostra, porque ela sempre será maior e mais completa.

População: são todos os elementos de determinado conjunto, tendo apresentado pelo menos uma característica em comum. Pode ser finito ou infinito.

Amostra: subconjunto ou parte da população determinada, podemos dizer que amostra está contido em população (A ⊂ P) ou população contém amostra (P ⊃ A). 
         Utilizamos diversas técnicas de amostragem para que a mostra seja justa; deve ser finita.

Erro amostral: erro amostral é a diferença entre os valores da média da amostra e da população.

A amostra probabilística é aleatória e pode ser utilizada em uma inferência estatística, já a não probabilísta é exatamente o contrário.

Os dois grandes grupos são a amostragem qualitativa e quantitativa, na qualitativa nos preocupamos com as característica em comum de todos os elementos,
já a qualitativa se preocupa com as qualidades de cada elemento.


