O que faz o novo atributo "maxlength" em um textarea?
    Define uma quantidade máxima de caracteres a serem inseridos.

O que faz o atributo "required" na tag <select>?
    Torna o campo de preenchimento obrigatório.

O que faz a tag <progress>?
    Serve para definir uma barra de progresso. Geralmente ilustra um carregamento
que tem um começo, meio e fim.

Qual a finalidade da tag <summary>?
    Usado dentro da tag <details>, ele exibe um título, facilitando o entendimento
sobre o aquele texto abaixo se refere.

O que faz o atributo "form" na tag <input>?
    Mostra para o navegador, de qual formulário, aquele campo se refere.

O que faz o atributo "placeholder" na tag <input>?
    Coloca uma espécie de marca d'agua no campo, mostrando como deve ser os valores
inseridos nele.

Para que serve a tag <kbd>?
    Serve para delimitar um texto que se refere a teclas do teclado.

O que faz a tag <canvas>?
    Tag voltada para ser manipulada graficamente, via JavaScript. Muito utilizada
para desenvolvimento de jogos.

O que faz a tag <meter>?
    Serve para ilustrar medidas, como temperatura, espaço em disco, entre outros.

O que é DOM?
    Document Object Model (Modelo de Documento por Objetos). É uma convenção,
fiscalizada pela W3C, para representação de objetos em documentos html.