Para criarmos uma classe genérica, precisamos passar um tipo entre dois símbolos. A correta criação de uma classe genérica é class NomeDaClasse<T>
Para representarmos um tipo de dado que pode ser nulo, ou seja, pode representar o seu próprio tipo e o valor nulo, usamos o símbolo "?".
Ao desserializar uma informação, nem sempre temos a certeza que virá um determinado valor, ou seja, ele pode vir nulo e retornar uma exceção caso seu programa não esteja esperando. Para evitar isso, podemos usar tipo de referência nulo.
Existe um tipo de dado que pode agrupar outros tipos de dados, sendo apenas leitura, não sendo possível alterar seus dados após a sua declaração. Esse tipo é conhecido como tipos anônimos.
Ao declarar um tipo de dado, o seu tipo não pode mais pode ser alterado, contudo, há uma exceção para isso. Essa exceção é conhecida como tipo dynamic.
Por muitas vezes queremos que nosso código seja flexível e reaproveitável para vários tipos de dados, não dependendo de um tipo específico na sua construção. Esse conceito é conhecido como genérico.