No formato JSON, precisamos representar o início e o fim de um objeto, e esse objeto pode conter outros objetos, bem como também pertencer a uma coleção. Representamos o início e fim de um objeto usando o {}.
Uma maneira de armazenar e compartilhar dados estruturados em formato de texto, de forma leve e com uma determinada sintaxe é o formato JSON.
Podemos atribuir metadados para as classes e propriedades, passando valores ou alterando seu comportamento. Isso é conhecido como atributos.
Um gerenciador de pacotes é um repositório onde é possível baixar diversos pacotes desenvolvidos por terceiros. Cada linguagem tem o seu gerenciador de pacotes, e o gerenciador de pacotes do .NET é o Nuget.
Para instalar um pacote, podemos fazer visualmente ou pela linha de comando no terminal. Pela linha de comando, para instalar um pacote pelo .NET CLI devemos executar o dotnet add package.
O processo de serialização consiste em transformar objetos em um fluxo de bytes para seu armazenamento ou transmissão.
Podemos compartilhar nosso código como uma solução ou melhoria em comum com outras pessoas, para que elas usem em seus projetos e se beneficie dessa solução, visando o reaproveitamento de código. Quando fazemos isso, estamos montando um pacote/biblioteca.