A limpeza da memória Heap não é feita de maneira tradicional, sendo assim, ela depende do Garbage Collector para realizar a sua limpeza.
O .NET trabalha com dois tipos de memória, onde um armazena dados estáticos e o outro armazena dados dinâmicos. Esses tipos de memória são conhecidos como stack e heap.
O tipo de valor armazena dados estáticos e não complexos, e por esse motivo ele é armazenado em uma memória específica. Qual é essa memória? Stack.
O tipo de referência armazena dados dinâmicos e complexos, e por esse motivo ele é armazenado em uma memória específica. Qual é essa memória? Heap. 