Analise as atribuições descritas abaixo e selecione a profissão de tecnologia que melhor se encaixa na descrição:
“Profissional que programa a parte visual de um site ou aplicativo, ou seja, aquilo que conseguimos interagir”
	Desenvolvedor Front End.

Analise as atribuições descritas abaixo e selecione a profissão de tecnologia que melhor se encaixa na descrição:
“Este profissional deve ter conhecimento sobre as atividades do projeto, além de ter um perfil analítico. Ele verifica se os padrões de qualidade estão sendo atendidos e se todos os requisitos mínimos esperados no produto serão entregues."
	Profissional de Quality Assurance

A Aplicação que é utilizada como intermediário entre softwares, como por exemplo, o Front End de um software com o seu Back End é conhecida como?
	API

Analise as atribuições descritas abaixo e selecione a profissão de tecnologia que melhor se encaixa na descrição:
“Este profissional é responsável pela infraestrutura de nuvem oferecida aos clientes. Mais do que desenhar sistemas ou ambientes de TI, ele escolhe as tecnologias que serão usadas, quais operadores são mais interessantes, como as peças vão ser integradas e, no fim, cuida do que foi construído”
	Profissional de Cloud Computing.

Analise as atribuições descritas abaixo e selecione a profissão de tecnologia que melhor se encaixa na descrição:
“Este profissional promove a criação e o desenvolvimento da interface explorada pelo usuário em um produto ou serviço. Esta interface será utilizada de modelo para o desenvolvedor Front End”
	UI Designer.

Qual é o modelo de estrutura de aplicação que distribui as tarefas e cargas de trabalho entre os fornecedores de um recurso e serviço com os requerentes de um recurso ou serviço?
	Modelo Cliente-Servidor.

Qual é o nome do profissional de TI que possui habilidades técnicas para trabalhar como desenvolvimento Front End e Back End?
	Full Stack.

Analise as atribuições descritas abaixo e selecione a profissão de tecnologia que melhor se encaixa na descrição:
“É o profissional que é visa a satisfação do usuário com um produto ou serviço, melhorando a usabilidade, a acessibilidade e até mesmo a satisfação proporcionada na interação”
	UX Designer.

Analise as atribuições descritas abaixo e selecione a profissão de tecnologia que melhor se encaixa na descrição:
“Este profissional trabalha em boa parte dos casos fazendo a ponte entre os dados que vem do navegador rumo ao banco de dados e vice-versa, sempre aplicando as devidas regras de negócio, validações e garantias em um ambiente onde o usuário final não tenha acesso e possa manipular algo”
	Desenvolvedor Back End.

Os sistemas em nuvem disponibilizados via internet, em vez de servidores físicos tradicionais são conhecidos como?
	Nuvem Publica.