em meados de 1838, em que o pintor e inventor Samuel Finley Breese Morse desenvolveu 
um sistema binário de representação da distância de números, letras e sinais 
gráficos, que utilizava sons curtos e longos, traços e pontos para transmitir 
mensagens, nomeado Código Morse

Leonard Kleinrock, em 1962, sobre a teoria das filas, conceito utilizado 
como base matemática para a comutação de pacotes, a tecnologia-base por trás 
do que hoje conhecemos como internet. Por volta de 1960, o Departamento 
de Defesa dos Estados Unidos fez um acordo com a RAND Corporation 
buscando uma solução em meio à Guerra Fria

. Paul Baran, que trabalhava naquela empresa, apresentou um projeto em que aplicava a 
teoria de Leonard Kleinrock na transmissão de voz em redes militares, que 
atribuía maior segurança para a comunicação

1978, criou-se o protocolo TCP/IP, utilizado até os dias atuais em redes 
de computadores

(Wide Area Network — WAN) abrangem com frequência um país ou continente. Nas 
WAN, existem numerosas linhas de transmissão, todas conectadas a um par 
de roteadores. Forouzan (2008) se refere à primeira como WAN comutada e à 
segunda como WAN ponto a ponto.


(Metropolitan Area Network — MAN) abrange uma 
cidade ou região metropolitana. O exemplo mais conhecido de uma MAN é a 
rede de televisão a cabo disponível em muitas cidades.

(Local Area Network — LAN) conecta alguns dispositivos 
em um único escritório, prédio ou campus.

Arquitetura de Redes de Computadores

Arquitetura OSI
Camada 1 - Nível físico: transmissão de bits através de um canal de comunicação
Camada 2 - Nível de enlace: ligação entre dois hosts, detecta e corrige erros, enquadramento, controle de fluxo
Camada 3 - Nível de rede: roteamento, circuito virtual, datagrama
Camada 4 - Nível de transporte: conexão fim-a-fim
Camada 5 - Nível de sessão: controle do diálogo, controle de atividade
Camada 6 - Nível de apresentação: padronização dos dados
Camada 7 - Nível de aplicação: aplicações específicas

Arquitetura TCP/IP (Internet)
