{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Tahoma;}{\f1\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\f0\fs40\lang9 Tipos de Redes\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\fs24 PANs\ulnone\b0\fs22\par
As PANs s\'e3o redes de curt\'edssima dist\'e2ncia. Elas se comunicam visando a interconectar dispositivos de rede, dispositivos multim\'eddia e dispositivos de processamento de dados em dist\'e2ncias de poucos metros, normalmente em um mesmo ambiente, como uma sala ou um hall.\par
\par
\ul\b\fs24 LANs\ulnone\b0\fs22\par
Segundo Forouzan (2008), uma LAN \'e9 uma rede de computadores projetada para a cobertura de uma \'e1rea geogr\'e1fica limitada, como um pr\'e9dio, um campus ou um escrit\'f3rio.\par
\par
Uma LAN possui conectividade com altas velocidades de transfer\'eancia: acima de 10 Mbps (megabits por segundo) e, para algumas tecnologias, at\'e9 1 Gbps. As esta\'e7\'f5es s\'e3o conectadas entre si por meio de cabos \ul UTP (Unshielded Twisted Pair)\ulnone  ou mesmo fibra \'f3ptica.\par
As LANs surgiram na d\'e9cada de 1980. Ao longo do tempo, diversas tecno\'02logias foram desenvolvidas para esse tipo de rede, como token ring, token bus, Fiber Distributed Data Interface (FDDI) e ethernet, mas a tecnologia predo\'02minante \'e9 a ethernet. Estima-se que mais de 90% das redes locais instaladas mundialmente sejam desse tipo (CARISSIMI; ROCHOL; GRAVILLE, 2009).\par
\par
\ul Token Ring\ulnone : o Token Ring \'e9 um protocolo de redes que utiliza uma topologia l\'f3gica de anel e funciona na camada f\'edsica (liga\'e7\'e3o de dados) e de enlace do modelo OSI dependendo da sua aplica\'e7\'e3o.\par
\ul Token Bus\ulnone ; \ul Fiber Distributed Data Interface (FDDI)\ulnone ;\par
\ul Ethernet\ulnone : Nas redes ethernet, os usu\'e1rios s\'e3o conectados por meio de cabos de cobre de par tran\'e7ado. Um equipamento muito frequente \'e9 o switch, que \'e9 o dispositivo que interconecta computadores e outros dispositivos em uma rede e \'e9 capaz de identificar qual equipamento \'e9 a origem da mensagem e qual ser\'e1 o destino dentro da rede.\par
\par
\ul\b\fs24 MANs\ulnone\b0\fs22\par
Uma MAN \'e9 um tipo de rede com alcance intermedi\'e1rio entre uma LAN e uma WAN. Em geral, ela abrange uma regi\'e3o dentro de um distrito ou uma cidade, sendo projetada para usu\'e1rios que necessitam de alta velocidade para conex\'e3o. Um exemplo \'e9 a rede de televis\'e3o a cabo, que atualmente pode ser usada para a conex\'e3o de alta velocidade com a internet. O surgimento de MANs ocorreu no in\'edcio da d\'e9cada de 1990, com o padr\'e3o FDDI da IBM e com o padr\'e3o \ul IEEE 802.6\ulnone , tamb\'e9m conhecido como \ul Dual Queue Distributed Bus (DQBD)\ulnone .\par
\par
\ul\b\fs24 WANs\ulnone\b0\fs22\par
As WANs s\'e3o projetadas para cobrir dist\'e2ncias desde dezenas at\'e9 milhares de quil\'f4metros. A estrutura de cabeamento \'e9 formada preferencialmente por fibras \'f3pticas. S\'e3o redes com custo elevado, pois utilizam circuitos para sat\'e9lites e enlaces de micro-ondas. Existe uma interliga\'e7\'e3o entre v\'e1rias PANs e LANs em uma MAN, bem como uma interliga\'e7\'e3o entre diversas MANs conectadas \'e0 internet, formando uma WAN. O elemento de rede que estabelece a conex\'e3o entre as diferentes redes \'e9 o roteador. As WANs est\'e3o conectadas com o backbone, a rede principal pela qual os dados de todos os internautas passam e que \'e9 considerada a espinha dorsal da internet.\par
\par
\ul\b\fs24 Redes de armazenamento (SANs)\ulnone\b0\fs22\par
Uma SAN \'e9 um tipo de rede projetada para suportar servidores de arquivos e fornecer armazenamento de dados, recupera\'e7\'e3o e replica\'e7\'e3o. As SANs s\'e3o compostas por servidores de alto desempenho, diversos conjuntos de discos (chamados blocos) e tecnologia de interconex\'e3o fibre channel.\par
\par
\ul\b\fs24 Regional Area Network (RAN) \ulnone\b0\fs22\par
\'c9 uma rede de computadores de uma regi\'e3o geogr\'e1fica espec\'edfica. Caracterizadas pelas conex\'f5es de alta velocidade utilizando cabo de fibra \'f3ptica, RANs s\'e3o maiores que as redes de \'e1rea local (LAN) e as redes de \'e1rea metropolitana (MAN), mas menores que as redes de longa dist\'e2ncia (WAN).\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\fs40 Tipos de Redes com Tecnologias Wireless\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0\fs22 Em rela\'e7\'e3o ao princ\'edpio de funcionamento, h\'e1 tr\'eas tipos principais: wirelessbaseada em infravermelho, wireless baseada em radiofrequ\'eancia e wireless baseada em laser. As redes wireless em infravermelho s\'e3o uma op\'e7\'e3o de baixo custo, aplicadas, por exemplo, no controle remoto. Elas s\'e3o tipicamente indoor, ou seja, para uso interno. Devido \'e0 faixa de frequ\'eancia em que operam, n\'e3o ultrapassam paredes.\par
As redes sem fio baseadas em laser s\'e3o uma tecnologia pouco utilizada, principalmente devido aos altos custos dos dispositivos e da sua manuten\'e7\'e3o. Esse tipo de rede \'e9 afetado por condi\'e7\'f5es clim\'e1ticas como neblina, chuvas torrenciais e neve. Ele pode inclusive causar a diminui\'e7\'e3o da intensidade e uma eventual interrup\'e7\'e3o do sinal.\par
\par
A \b WPAN (Wireless PAN) \b0\'e9 uma rede pessoal com alcance para curt\'edssima dist\'e2ncia que utiliza comunica\'e7\'e3o sem fio visando a interligar dispositivos multim\'eddia (como uma televis\'e3o), dispositivos de rede (como o roteador) e dispositivos para processar dados. Tamb\'e9m conhecida como bluetooth, baseada no \ul padr\'e3o IEEE 802.15\ulnone .\par
\par
No fim da d\'e9cada de 1990, surgiu a \b WLAN (Wireless LAN)\b0 , que \'e9 baseada no \ul padr\'e3o IEEE 802.11\ulnone . Com o passar dos anos, houve redu\'e7\'e3o de custos e taxas de transmiss\'e3o crescentes. Assim, as WLANs foram adotadas para aplica\'e7\'f5es que necessitassem de mobilidade ou aplica\'e7\'f5es em que a utiliza\'e7\'e3o de fios fosse invi\'e1vel. Esses fatores fizeram com que esse tipo de rede fosse a preferida para pequenas redes dom\'e9sticas ou corporativas. Nessa rede, existe um ponto de acesso (access point), normalmente um roteador. Esse dispositivo envia os dados na forma de ondas de r\'e1dio a serem capturadas por antenas e os transmite para todos os dispositivos integrantes da rede. Uma das tecnologias utilizadas para WLAN \'e9 o \i Wireless Fidelity \i0 (WiFi).\par
\par
Nas redes locais sem fio, os principais fatores que afetam o desempenho do sistema s\'e3o:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 n\'famero de usu\'e1rios na mesma c\'e9lula;\par
{\pntext\f1\'B7\tab}volume de dados trafegado;\par
{\pntext\f1\'B7\tab}taxa de erro do r\'e1dio.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
Com o advento da tecnologia wireless, tamb\'e9m foram lan\'e7ados novos padr\'f5es de acesso para redes metropolitanas, que possibilitaram o surgimento da \b WMAN (Wireless MAN)\b0 . Um dos padr\'f5es mais relevantes \'e9 o \ul padr\'e3o IEEE 802.16\ulnone , conhecido com \i WiMAX\i0 . Essa tecnologia \'e9 capaz de fornecer acesso banda larga para dist\'e2ncias t\'edpicas de 6 km a 9 km. Para os pr\'f3ximos anos, espera-se que as tecnologias de acesso utilizadas em MAN sejam sem fio para o usu\'e1rio e de via fibra \'f3ptica at\'e9 o ambiente dele.\par
A quest\'e3o da seguran\'e7a ainda \'e9 um ponto de aten\'e7\'e3o em redes anteriores ao padr\'e3o \ul IEEE 802.11i\ulnone , que inseriu diversos mecanismos de seguran\'e7a para redes de sensores sem fio, como mecanismos de criptografia, a exemplo do \i Advanced Encryption Standard (AES)\i0 . A raz\'e3o da amea\'e7a \'e9 a amplia\'e7\'e3o do per\'edmetro de seguran\'e7a e, consequentemente, o aumento da vulnerabilidade. Se as redes n\'e3o estiverem bem protegidas, um hacker pode invadi-las usando algumas t\'e9cnicas relativamente simples.\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\fs40 Redes locais virtualizadas\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0\fs22 As redes locais virtualizadas,\b  Virtual Local Area Network (VLANs)\b0 , s\'e3o redes locais configuradas por software em vez de cabeamento f\'edsico. Tais redes criam dom\'ednios de broadcast na camada de enlace do modelo OSI e s\'e3o especificadas pelo protocolo \ul IEEE 802.1Q\ulnone , o qual estabelece um m\'e9todo padr\'e3o para a marca\'e7\'e3o de quadros ethernet com informa\'e7\'e3o da VLAN. (FILIPPETTI, 2008)\par
O padr\'e3o \ul IEEE 802.1Q\ulnone  define a opera\'e7\'e3o de VLAN que permite a defini\'e7\'e3o, a opera\'e7\'e3o e a administra\'e7\'e3o de topologias de LAN virtual dentro de uma infraestrutura de rede local. O padr\'e3o 802.1Q se destina a resolver o problema de como quebrar grandes redes em partes menores para que o tr\'e1fego de broadcast e multicast n\'e3o ocupe mais largura de banda do que o necess\'e1rio. A norma tamb\'e9m ajuda a fornecer um maior n\'edvel de seguran\'e7a entre os segmentos de redes internas. (IEEE, 2009).\par
\par
\par
}
 